负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而最黑暗的日子 却总是突然到来
●
翻译
多米
domi
爱抚
F
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克丝
Lax
●
招かれた最悪の日は悪夢のように
随其而至的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切る者
背叛过往岁月的人们
●
奴等は駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔に瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔を凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この時のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
士兵
新兵　下がっているんだよ
新兵 都退后
ここからは…
接下来…
立体機動装置の出番だ
该立体机动装置出场了
行くぞ
我们上
2小时前
最近まで誰かがいたみたいだな
看来不久前这里还住着人
壁の近くだっていうのにね
明明离城墙那么近
ならず者が根城にしてたんだろう
应该是些地痞流氓的根据地吧
看板にはウトガルド城跡って書いてあった
我看门牌上写着厄特加尔城堡遗迹
こんなところに古城があるなんて知らなかったよ
真想不到这种地方竟然还有座古城
おい　見ろよ　こんなもんまであったぞ
喂 你们看 居然还有这种东西
ゲルガー　それは酒かい？
格鲁加 那是酒吗
ああ
是啊
な…なんて書いてんだ
这…这上面写着什么？
まさか今飲むつもり？
你不会现在就想喝吧
バカ言え
瞎说什么呢
こんな時に
都什么时候了
しかし　盗品のおかげで体を休めることができるとはな
不过真是没想到 多亏有这些赃物我们才能好好休息
これじゃあ　どっちが盗賊かわかんないけどね
瞧你说的 就好像我们才是贼一样
お前たち新兵はしっかり休んでおけよ
你们几个新兵可都要好好休息
この時間ではもう動ける巨人はいないと思うが
虽然现在巨人应该不会活动了
我々が交代で見張りをする
但我们还是要轮流守夜
出発は日の出の4時間前だ
日出前4小时出发
あの…
那个…
もし本当に壁が壊されていないとするなら 巨人は
如果城墙真的没被破坏的话
どこから侵入してきているのでしょうか
那么巨人是从哪里入侵的呢
それを突き止めるのは明日の仕事だ
弄清这件事 就是我们明天的工作
もしかしたら
说不定
当初想定したほどのことには　なってないんじゃないでしょうか
事情并没有我们一开始想的那么糟糕
なんというか　その…
我的意思是 那个…
ああ　確かに巨人が少ないようだ
没错 如果城墙真的被破坏了的话
壁が本当に壊されたりしちゃな
那附近的巨人的确太少了
私たちが巨人を見たのは最初に発見した時だけだ
我们也只在一开始发现过一些巨人
コニー　お前の村は？
柯尼 你们村子怎么样？
壊滅した
全毁了
巨人に踏み潰された後だった
被巨人毁得一片狼藉
そうか　そりゃ…
这样啊 那真是…
でも誰も食われてない
但谁都没被吃掉
みんなうまく逃げたみたいで　それだけはよかったんだけど
大家好像都成功逃走了 真是不幸中的万幸
村は壊滅したんだろ
村子不是被毁了吗
家とかが壊されたけど　村の人々に被害はなかったんだ
房子都被破坏了 但没发现村民遇害的痕迹
もし食われてたら　その…
如果有人被吃掉的话 那么…
血とか跡が残るもんだろ
应该会留下血迹之类的吧
それがないってことは　つまりそういうことだろ
但这些都没有 就只能这么解释了
ただ　ずっと気になってるのが
只是有一点让我很在意
俺の家にいた巨人だ
就是在我家的那个巨人
自力じゃ動けねぇ体で　なぜか俺の家で寝てやがった
它明明无法自由活动 却莫名其妙地躺在我家
そんでよ…
然后…
そいつがなんだか母ちゃんに似てたんだ
我总觉得它很像我妈
ありゃあ一体…
这到底是…
コニー　まだ言ってんのか
柯尼 你怎么还在说这个
お前は…
你…
バッカじゃねぇの
你是白痴吗
お前の母ちゃん巨人だったのかよ
你妈妈是巨人？
じゃあなんでお前はチビなんだよ　おい
那你怎么是个矮冬瓜啊 喂
えっ　コニー　お前がバカだって知ってたけど
柯尼啊 我知道你傻
こりゃあ逆に天才なんじゃねぇか　なぁ
但像这样傻到极致反而成天才了吧 你说呢
ああ　もう　うるせぇな　バカらしくなってきた
真是的 烦死了 真不该跟你说这些
つまりその説が正しけりゃ　お前の父ちゃんも巨人なんじゃねぇのか
照你这么说 那你爸爸也是巨人了
じゃねぇと　ほら
不然的话 你懂的
できねぇだろ
怎么生得出你呢
うるせぇ　クソ女　もう寝ろ
吵死了 臭女人 睡你的觉去
ユミル　何してんだ
尤米尔 你在干什么？
なんだよ　ライナー　夜這いか
怎么了 莱纳 是想来泡我吗
驚いたな　女のほうに興味があるようには見えなかったんだが
真令人惊讶 没想到你对女人有兴趣
ああ　お前も男のほうに興味があるようには見えんな
是啊 我也看不出你对男人有兴趣
私はこうやって腹の足しになりそうなもんを漁ってんのさ
我这是在找东西填肚子呢
多分これが最後の晩餐になるぜ
搞不好这就是我最后的晚餐了
コニーの村の件だが
关于柯尼村子那件事
お前わざとはぐらかしたよな
你是故意打岔的吧
できればその調子で続けてほしい
可以的话 我希望你继续这样
あいつが家族のことで余計な心配をしねぇように
不然他总是胡思乱想担心家人
なんの話だ
你在说什么？
こりゃあいけそうだ
这个应该能吃
鰊は好みじゃないが
虽然我不喜欢鲱鱼
他にもあるか　見せてくれ
还有别的吗 让我看看
ほらよ
拿着
こりゃあ缶詰か
这是罐头吗
なんだ　この文字は
这是什么文字？
俺には読めない
我看不懂
「にしん」って書いてあるのか
上面写着「鲱鱼」吗
お前　よく　この文字が読めたな
原来你 看得懂这些文字啊
ユミル　お前…
尤米尔 你…
全員起きろ
所有人都起来
屋上に来てくれ　すぐにだ
立刻到屋顶上来 快
おい　ふざけんじゃねぇぞ
喂 别给我开玩笑了
酒も飲めねぇじゃねぇか　俺は
这样我不就连酒都喝不上了吗
てめえらのためによ
都是你们害的啊
行くぞ
我们上
捕まるかよ　このウスノロが
你可抓不住我 迟钝的呆子
見ろよ　小せぇのも潰れやがったぜ
快看 那些小的都被压扁了
馬鹿野郎が
一群蠢货
今のは危なかったろ
刚才那样太危险了
叩き切って刃を消耗しなくても避けられたんじゃないの？
不用费刀去砍不是也能躲开吗
あれが俺のやり方だ
那就是我的战斗方式
今のちゃんと討伐補佐に数えとけよ
刚才那下可要替我算进辅助讨伐数里啊
たくましいね
真够可以的啊
覚えとくよ
我记下了
遅かった
晚了一步
扉がもう壊された
大门被破坏了
巨人が入ってきてる
巨人已经进来了
中に戻ってバリケード作って防いで
你们这就回到塔内 设置障碍物拦住它们
防げなかった時は　最悪この屋上まで逃げてきて
一旦拦不住 最坏的打算就是逃回屋顶这边来
でも　それも必ず助けてやれるってことじゃないからね
不过 这样也不能保证你们一定会得救
私たちも生きているかわからないから
毕竟连我们都不知道自己能不能活下去
でもやることはいつもと同じさ
但要做的事情和平时一样
生きてるうちに最善を尽くせ
只要活着 就要全力以赴
いいね
明白了吗
了解
明白
巨人がどこまで来てるか見てくる
我先去看看巨人到哪了
お前らは板でも棒でも何でもいい
你们快去找找 木板或棍子都行
かき集めて持ってきてくれ
收集好了就给我拿来
ライナー
莱纳
おい
喂
待てよ　ライナー　待つんだ
等等 莱纳 等一下
いつも真っ先に一番危険な役回り引き受けやがって
他总是抢着去干最危险的活
あいつ
真是的
悪い癖だ
这是他的坏习惯
まだ下か
还在下面吗
施錠をしたとはいえ
虽说上了锁
こんな古い木の扉なんて　簡単に破られるだろうな
但这么破旧的木门 估计是一攻就破
ここだ
在这里
何でもいいから持ってこい
快拿点东西来
ここか
这里吗
ここなのか
就是这里吗
俺の最後は…
我要死在这里了吗
いや　違うだろう
不 不会的
ここじゃねぇだろう
一定不会是这里
絶対に帰るんだ
我会活着回去的
ライナー
莱纳
ライナー　無事か
莱纳 你没事吧
ああ　ベルトルト　生き延びて帰るぞ
没事 贝尔托特 我们要活着回去
絶対に俺たちの故郷にな
一定要回到我们的故乡
ああ　ああ　帰ろう
对 没错 一起回去吧
ライナー　ベルトルト
莱纳 贝尔托特
おいそれ　火薬は？砲弾は？
我说 那玩意里有火药和炮弹吗
そんなもんねぇよ　これごとくれてやる
会有才怪 只能让它直接尝这个大块头
そこをどけ
快闪开
うまくいったみてぇだな　奇跡的に
看来效果不错 堪称奇迹
ああ　ありゃ起き上がれねぇだろう
是啊 看样子它应该起不来了
あいつのサイズじゃな
毕竟体型太大了
どうする　こんなナイフしかねぇけど
怎么办 现在就找到这一把小刀
うなじ削いでみるか
要试试切它的后颈吗
やめとけ　掴まれただけでも重傷だ
算了吧 光是被抓住就会受重伤
と…とりあえず上の階まで後退しよう
总…总之我们还是先撤退到上一层吧
入ってきたのが1体だけとは限らないし
要知道进来的巨人未必就这一个
コニー
柯尼
现在可公开情报
厄特加尔城堡遗迹
建造时间不明的古城堡遗迹。
内部配备了大炮等武器 由此推测具有极高的防御力、
但完全不知其究竟在抵御何种敌人
コニー
柯尼
ライナー
莱纳
な…
什…
おい　ライナー
喂 莱纳
まさか…
你不会是…
そいつごと飛び降りる気か
打算跟它一起跳下去吧
これしかねぇだろ
没别的办法了
待て
等等
こいつの顎の筋肉を切っちまえば…
要是能把它的下颚肌肉切断…
放した
它松口了
次また入ってきたらどうする？
要是再有巨人进来怎么办？
もう　あんな都合よく勝てたりしねぇぞ
下次恐怕就没有那么幸运了
あぁ　僕もそう思う
是啊 我也这么觉得
ごめん　ごめんね　多分　骨折してるよね
对不起 很疼吧 估计是骨折了
あぁ　ついてねぇことにな
是啊 真不走运
後は添え木と包帯が…
还需要夹板和绷带
そうだ
对了
ごめんね
对不起
こんな汚い布しかなくて
只有这种脏兮兮的布
ごめん
对不起
いや　助かる
哪里 多亏你了
結婚しよう
嫁给我吧
大丈夫か　ライナー
没事吧 莱纳
あぁ　まぁな
嗯 还好
あのさクリスタ
那个 克里斯塔
私も手ぇ擦りむいちゃってさ
我的手也擦伤了
は　そんくらいツバつけとけ
啥 这点小伤涂点唾沫不就好了？
ライナー　さっきはすまなかった
莱纳 刚刚真的很抱歉
俺　お前に助けられてばっかだな
你都救过我好多次了
そういやアニにも命張って助けられたよな
说起来 亚妮也豁出性命救过我
いつか借りを返さねぇと
这些人情我终有一天会还的
別に　それは…
没什么 这些…
普通のことだろう
都是应该的
兵士なんだからよ
毕竟我是个士兵
どうかな　ちょっと俺には自信ねぇぞ
是吗 我倒觉得自己未必能做到
なぁ　ベルトルト
我说 贝尔托特
ライナーって昔からこうなのか
莱纳一直是这样的吗
いや　昔のライナーは…
不 以前的莱纳…
戦士だった
是个战士
今は違う
现在就不同了
何だそりゃあ　戦士って何のことだよ
这是什么意思 战士是指什么？
とりあえず　使えそうなものは集めようぜ
别说这些了 还是赶紧去收集所有能用的东西吧
死ぬ時に後悔しなくてもいいようにな
免得到时候觉得自己死得太冤
さすが調査兵団　他の兵士とはわけが違うってことか
不愧是调查兵团 跟其他部队就是不一样
これででかいのは粗方やったぞ
这下大家伙基本都被收拾掉了
この塔のおかげだね
多亏了这座塔
あぁ　何とか凌げそうだな
是啊 看样子能撑得住
新兵の様子を見てくる
我去看看新兵的情况
ああ
去吧
何の音だ
什么声音？
馬が…
马被…
まただ
又来了
何だこの音は
这到底是什么声音啊
リーネ　へニング
丽涅 贺宁格
今のは？
刚才怎么了？
ダメだ　二人共即死だ
没救了 两人都当场死亡了
そんな…
怎么会…
あいつだ　1体だけ壁の方に歩いていった
是那家伙 刚才只有它走到了城墙那边去
あの獣の巨人の仕業に…
肯定是那个野兽一样的巨人干的…
巨人多数接近　さっきの倍以上の数は…
有大量巨人袭来 数量是刚才的两倍
何だと？
你说什么？
巨人が作戦行動でも取ってるようなタイミングだね
来得这么巧 简直像是在按计划作战啊
まるで最初から　遊ばれてるような気分だ
感觉从一开始 我们就被耍得团团转
まずい　ガスがもう尽きる
糟糕 瓦斯快耗尽了
やったか
干掉了吗
もう塔が保たねぇな
塔也快不行了
私はガスが残りわずかだ　そっちは？
我的瓦斯快没了 你呢
ガスもねぇし　刃も使い切った
瓦斯耗尽 刀刃也用完了
お前もそのなまくらが最後なんだろ
你也只剩下那把钝刀了吧
あぁ
是啊
俺たち４人で何体やったんだろうな
你说我们四个人到底杀了多少个巨人啊
さぁ　数える余裕なんかないからね
不知道 完全没工夫数
俺にしちゃ　よくやった方だと思ってる
不得不说 这次我算是表现得很不错了
ただ　最後に
现在我只想
何でもいいから　酒が飲みてぇな
临死之前再喝点酒 什么酒都行
ゲルガー
格鲁加
すまねぇ　ナナバ
抱歉 纳拿巴
頭打っちまって
我的头被打中了
もう力…入んねぇ…
已经…使不上力气了…
ゲルガー
格鲁加
クソ　もうまったくないのか
该死 已经完全没了吗
神様
老天保佑
ひでぇよ　あんまりじゃねぇか
太过分了 怎么能这么残忍
誰だよ　これ全部飲みやがった奴は
是谁啊 是谁把酒全喝了啊
やられた
被吃掉了
よせ　クリスタ
不要 克里斯塔
もう塔が崩れそうなんだ　落ちちまうぞ
塔就快倒了 你会掉下去的
でも　私たちの身代わりに
可是 为了保护我们
ナナバさんが　ゲルガーさんが…
纳拿巴班长和格鲁加班长才…
嫌だ　嫌だ
不要 不要啊
お父さんやめて　お父さん
爸爸住手 爸爸
ごめんなさい　ごめんなさい　もうしません…
对不起 对不起 我再也不敢了
こんなの　嫌だぁ…
不要这样啊…
クソが
真该死
なぁ　このままここで
我说 难道我们只能像这样
塔が崩されてただ食われるのを待つしかねぇのか
干等着塔倒塌 然后让它们饱餐一顿吗
もう何かやることはねぇのかよ
就没有什么办法可想了吗
こんな　任務も中途半端なまんま　全滅なんて
真不想任务还没完成就全军覆没
私も　戦いたい
我也想 投身战斗
何か　武器があればいいのに
要是有什么武器就好了
そしたら一緒に戦って死ねるのに
这样就能跟他们一起奋战到死了
クリスタ　お前まだそんなこと言ってんのかよ
克里斯塔 你怎么还在说这种话？
彼らの死を利用するな
不要利用他们的死
あの上官たちはお前の自殺の口実になるために死んだんじゃねぇよ
那些长官可不是为了给你自杀的借口才牺牲的
そんな…　そんなつもりは
我…我不是这个意思
お前はコニーや上官たちとは違うだろ
你跟柯尼和长官他们不一样
本気で死にたくないって思ってない
你内心深处就是真想死
いつもどうやって死んだら褒めてもらえるかばっかり考えてただろ
所以每时每刻都在考虑死在什么样的场合下能得到夸奖吧
そ…そんなこと
我…我没有
コニー　さっきのナイフを貸してくれ
柯尼 把刚才那把小刀借我用用
あぁ　ナイフ？
什么 小刀？
いいから　貸せよ
少废话 快点借我
んだよ　ほら
干嘛啊 拿着
ありがとうよ
谢了
何に使うんだよ　それ
你想用来干什么？
まぁ　そりゃあ…
这个嘛 当然是…
これで戦うんだよ
用来战斗啊
ユミル　何するつもりだ？
尤米尔 你想做什么？
さぁな　自分でもよくわからん
不知道 我自己也说不清
ユミル
尤米尔
クリスタ
克里斯塔
こんな話　もう忘れたかもしんねぇけど
这件事 也许你已经忘了
多分　これが最後になるから
但恐怕 今天就是我的死期了
思い出してくれ
所以我要你想起来
雪山の訓練の時にした　約束を
想起我们在雪山上训练时做的约定
お前の生き方に口出しする権利は私にはない
我没有资格干涉你的人生
だからこれはただの　私の願望なんだがな
所以说到底 这只是我个人的愿望
お前　胸張って生きろよ
你一定要 挺起胸膛活下去啊
約束だぞ　クリスタ
一言为定 克里斯塔
ユミル　待って
尤米尔 等一下
ユミル
尤米尔
诸神字幕组
「胸を張って生きろ」
「要挺起胸膛活下去」
そうクリスタに言い残し　巨人の力を解放したユミル
尤米尔在给克里斯塔留下了这句话后 释放了巨人之力
彼女とクリスタの間には　過去に交わした大切な約束があった
她和克里斯塔之间 曾有过一个重要的约定
命を懸けて戦うユミルに
看着拼命战斗的尤米尔
クリスタも　それまでの自分をかなぐり捨てて声をかける
克里斯塔也抛弃了过去的自己 吐露了真心
希丝托莉亚
次回　「ヒストリア」
下集 「希丝托莉亚」